WORKSHOP - QUESTÕES


1) Análise de docentes por área: 

 - Verificar o número de docentes por área.
 - Ordenar por pelo número de docentes por área do maior para o menor.
 - Média de salário dos professores por área.
 - O salário do professor é igual a 33% do custo do curso.

2) Análise diária de estudantes:

 - Por meio da data de ingresso dos(as) estudantes, identificar a quantidade total de estudantes.
 - Mostrar os períodos de tempo ano, mês e dia separados em colunas.
 - apresentar a informação ordenada pela data em que mais ingressaram estudantes.

3) Análise de coordenadores com mais docentes a seu cargo: 

 - Identificar o top 10 dos coordenadores que têm mais docentes a seu cargo.
 - Ordenar do maior para o menor para obter uma lista ordenada corretamente.
 - Trazer as informações de contato dos Coordenadores.

4) Análise de profissões com mais estudantes: 

 - Identificar a profissão e a quantidade de estudantes que trabalham.
 - Mostrar a lista somente das profissões que têm mais de 5 estudantes.
 - Ordenar da maior para a menor pela profissão que tenha mais estudantes.

5)  Análise de estudantes por área de educação: 

 - Identificar: nome da área, se a disciplina é uma especialização ou curso, a qual período pertence, quantidade de estudantes e valor total do custo da disciplina.
 - Ordenar o relatório do maior para o menor por valor de custos total, levando em conta os(as) docentes que não têm disciplinas nem estudantes atribuídos e somá-los também.

6) Análise mensal de estudantes por área: 

 - Identificar para cada área: o ano e o mês (concatenados no formato YYYY/MM), quantidade de estudantes e valor total das disciplinas.
 - Ordenar por mês do mais atual para o mais antigo e por quantidade de clientes da maior para a menor.

7) Análise coordenador orientadores período noturno: 

 - Identificar o nome do coordenador, o documento, o código da área (só o código) e a data de entrada do orientador. Ordenar por área, da maior para a menor.

8) Análise disciplinas sem docentes ou orientadores: 

 - Identificar o tipo de disciplina, o período, a quantidade de áreas únicas e a quantidade total de disciplinas que não têm docentes ou orientadores designados.
 - Ordenar por tipo de forma descendente. 

9) Análise disciplinas maior por média: 

 - Identificar o nome da disciplina, o custo da disciplina e a média do custo das disciplinas por área.
 - Uma vez obtido o dado, da média, deve-se visualizar apenas as especializações que estão acima da média. 

10) Análise aumento de salário docentes: 

 - Identificar o nome, o documento, a área, a disciplina e o aumento de salário do docente, este último calculado sendo uma porcentagem do custo da disciplina. Todas as áreas têm uma porcentagem diferente: Marketing = 17%, Design = 20%, Programação = 23%, Produto = 13%, Data = 15%, Ferramentas = 8%.
Nota: para o exercício 5, os dois indicadores devem estar no mesmo relatório. Identificar se é necessário unificar ou reunir a consulta SQL.







